### Задание по курсу “Теория графов и ее приложения”:
# Исследование социальных графов
> Работа выполнена на графе друзей, полученном из социальной сети ВКонтакте. Граф включает 240 узлов и 4434 рёбер.
> Для работы с графом использовались следующие программы:
> * Gephi 0.9.2 для экспорта графа в виде матрицы смежности и списка смежности,
> * PyCharm для программирования на языке Python,
> * Microsoft Excel для построения гистограммы.

**Задание 1.**
Нахождение компонент слабой и сильной связности
> Для нахождения компонент слабой связности используется поиск в глубину, сильной свзяности - алогритм Косарайю.

***Результаты:***
* Число компонент слабой связности: 10, наибольшая компонента слабой связности состоит из 228 узлов, что составляет 0,95 от всех узлов графа.
* Число компонент сильной связности: 13


**Задание 2.**
Построение гистограммы плотности вероятности распределения степеней вершин, вычисление средней степени вершины, диаметр, радиус графа, центральные и периферийные вершины, средняя длина пути в графе.
> Далее под графом понимаем наибольшую компоненту связности графа без учета ориентации ребер. Граф был экспортирован в отдельный файл exported.csv

***Результаты:***
* Средняя степень вершины: 19.535087719298247
* Результаты вычислений хранятся в файле histogram.csv: матрица степеней вершин (1 ряд), количества вершин соответствующей степени (2 ряд) и вероятностей степеней вершин (3 ряд).
* Радиус графа: 5
* Диаметр графа: 8
* Средняя длина пути в графе: 3.1683669526238494

**Задание 3.**
Меры сходства узлов графа.
> Были вычислены меры сходства на основе следующих метрик:
> * Common Neighbors
> * Jaccard’s Coefficient
> * Adamic/Adar (Frequency-Weighted Common Neighbors)
> * Preferential Attachment

***Результаты:***
* Результаты вычислений находятся в соответствующих файлах: CommonNeighbors.csv, JaccardsCoef.csv, AdamicAdar.csv, PreferentialAttachment.csv.

**Задание 4.**
Метрики центральности вершин графа
> Для вершин графа рассчитаны нормализованные метрики центральности:
> * degree centrality
> * closeness centrality
> * eigenvector centrality

***Результаты:***
* Результаты вычислений находятся в одном файле: Centrality.csv. Каждая метрика центральности записана в отдельном столбце.
* Визуализация результатов представлена в файлах degree_centrality.pdf, closeness_centrality.pdf, eigen_centrality.pdf.

